个 人 简 历

个人资料


 
教育背景

2013.09 - 2017.06:         太原科技大学	     软件工程
2010.09 - 2013.06:         宁波中学
工作经历

2020.07 - 至    今:	    上海微创软件有限公司	           java开发工程师
2019.04 - 2020.07:	    上海天正软件科技有限公司	    java开发工程师
2017.06 - 2019.04:       博彦上海信息技术有限公司	       java开发工程师
专业技能

1.精通java面向对象编程；熟悉DDD编程；
2.熟悉jvm，有一定调优经验；
3.熟悉MySQL，Oracle主流关系型数据库；熟悉非关系型数据库，如redis；
4.熟练使用Spring，Springboot，Mybatis等常用开发框架；
5.了解以spark为核心大数据生态系统，了解Hadoop，Hive，Hbase等大数据组件；
6.熟悉SpringCloudAlibaba微服务，了解dubbo、zookeeper等服务治理技术；
7.有高并发互联网的开发经验，熟悉分布式架构并有一定的运用；
8.熟悉rabbitmq等消息队列；了解kafka；
9.了解linux基础命令；
10. 熟悉JS、JQuery等前端技术，了解vue，angular js，extjs等前端框架并使用；

项目经验

天猫精灵标注平台
项目描述：数据标注是人工智能在消灭一部分人工服务后衍生的新需求，标注工作作为ai、机器学习的首要环节，在整个人工智能的链路中扮演着及其重要的角色。ADS定位于人工智能领域的数据标注服务，为全球AI技术研发提供数据服务支持，年标注数据10亿+，内容覆盖语音，图像，文字，视频和3D等。ADS标注平台业务模块包含用户管理、任务管理、标注流程、数据化运营等，基础设施包含限流配置，监控报警，安全控制等。
项目链接：https://smartdata.taobao.com/
项目职责：1. 分库分表 数据倾斜 路由改造          
2. 压测模型设计 核心业务链路压测 性能瓶颈定位 
3. 慢接口定位及处理 核心接口逻辑优化 rt下降 qps提高
4. 视频切桢 javacv 蓄水池抽样算法 
5. 供应商分级管理 任务广场等需求开发

大风控实时决策平台
项目描述：风险决策系统是一款网络反欺诈产品，可以在帮助众多没有风控体系或欺诈防范能力较低的中小型网站建立自身的欺诈防范屏障，快速提升欺诈防范能力，抵挡来自互联网方面的网络欺诈行为。
大风控实时决策平台在众多理财产品中承担最终额度决策的角色，首先判断申请是否通过，再次申请进行最终额度的计算。利用各种外部数据，公积金，社保，征信税等信息进行指标加工。对接信贷、信审系统，提供决策支持服务。主要功能有，内外部数据汇聚，指标实时加工，规则模型判定，实现实时风控实时决策。
项目职责：1. 系统部分架构代码编写，根据所需进件产品编写业务代码。
2.大数据平台导数，编写python数据加工脚本，部分oracle存储过程。
3.接口调用服务开发，消息队列中取得进件要求，多线程调外部接口。
4.Github开源项目xxl-job二次开发，oracle利用ctl文件定时批量导入加工数据。
主要技术：springcloud，springboot，rabbitmq，redis，jaxb等

上海银行电子回单箱
项目描述：电子回单箱主要提供了机构管理、柜员管理、客户管理、回单管理、设备监控、日志查询等一系列功能，充分地满足了银行从人员管理、客户管理、日志集中查询等多方面的业务需求。
简化和集中了回单查询流程，提供了回单查询、核对等一站式服务，将银行对公柜员从繁重的回单整理工作任务中解放出来，从而提供了工作效率，保证了工作质量。
集中管理客户资源，统一客户开销卡的途径，并提供了客户信息统计等功能，为网点工作量的考核和业务推广进度提供了依据，从而能有效的提升银行业务的市场占有量。
项目职责：1.回单管理功能下回单打印和回单补打功能开发。
2.利用sparkstreaming数据导入系统进行重新编写。
主要技术：springboot，rabbitmq，extjs，redis，sparkstreaming等

山西移动实时营销四期项目
项目描述：互联网时代到来，大量电商的实时营销已无处不在，这对中国移动营销推广方案的自动化程度和对响应客户个性化需求的实时性都提出了更高的要求。实时营销中心是一个以基于实时事件进行精准营销为主、批量非实时营销为辅的管理生产系统，业务流程主要包括营销推广方案策划、执行和跟踪统计三个环节。根据客户的接触动作、状态变化等事件，实时进行营销规则匹配并生成精准性营销任务，通过各个渠道实时推送给客户的过程。
项目职责：1.营销方案审批模块的开发，实现营销方案从策划到审批的整体流程 。          
2. 营销方案模板模块的开发，实现将优秀的营销方案保存下来，也能够在其基础上进行提升，然后供其他策划人员复用与共享。
3. 加载Redis缓存的开发，将所有的营销案相关信息从数据库中查询出来解析成健值对，然后加载到缓存中，实现系统的灵活性和扩展性。
主要技术：java核心技术，redis，kafka，spark，spring等

自我评价
  
本人具有较好的沟通能力，善于团队合作；个人性格温和，极易与人相处；喜欢重构，善于分析和发现系统的优化点；具有较强的学习能力，思路清晰，善于思考，比较可以独立的分析解决问题；喜欢研究了解新技术，技术敏感性高，喜欢排查问题。
